1. Sâd, vel kur’âni zîz zikr(zikri).
2. Belillezîne keferû fî ızzetin ve şikâk(şikâkın).
3. Kem ehleknâ min kablihim min karnin fe nâdev ve lâte hîne menâs(menâsin).
4. Ve acibû en câehum munzirun minhum ve kâlel kâfirûne hâzâ sâhırun kezzâb(kezzâbun).
5. E cealel âlihete ilâhen vâhıdâ(vâhıden), inne hâzâ le şey’un ucâb(ucâbun).
6. Ventalekal meleu minhum enimşû vasbirû alâ âlihetikum inne hâzâ le şey’un yurâd(yurâdu).
7. Mâ semi’nâ bi hâzâ fîl milletil âhıreh(âhıreti), in hâzâ illâhtilâk(illâhtilâkun).
8. E unzile aleyhiz zikru min beyninâ, bel hum fî şekkin min zikrî, bel lemmâ yezûkû azâb(azâbi).
9. Em indehum hazâinu rahmeti rabbikel azîzil vehhâb(vehhâbi).
10. Em lehum mulkus semâvâti vel ardı ve mâ beynehumâ, felyertekû fîl esbâb(esbâbi).
11. Cundun mâ hunâlike mehzûmun minel ahzâb(ahzâbi).
12. Kezzebet kablehum kavmu nûhın ve âdun ve fir’avnu zul evtâdi.
13. Ve semûdu ve kavmu lûtın ve ashâbul eykeh(eyketi), ulâikel ahzâb(ahzâbu).
14. İn kullun illâ kezzeber rusule fe hakka ıkâb(ıkâbi).
15. Ve mâ yanzuru hâulâi illâ sayhaten vâhıdeten mâ lehâ min fevâk(fevâkın).
16. Ve kâlû rabbenâ accil lenâ kıttanâ kable yevmil hisâb(hisâbi).
17. Isbır alâ mâ yekûlûne vezkur abdenâ dâvûde zel eyd(eydi), innehû evvâb(evvâbun).
18. İnnâ sahharnel cibâle meahu yusebbıhne bil aşiyyi vel işrâk(işrâkı).
19. Vet tayre mahşûreh(mahşûreten), kullun lehû evvâb(evvâbun).
20. Ve şedednâ mulkehu ve âteynâhul hikmete ve faslel hıtâb(hıtâbi).
21. Ve hel etâke nebeul hasm(hasmi), iz tesevverûl mihrâb(mihrâbe).
22. İz dehalû alâ dâvûde fe fezia minhum kâlû lâ tehaf, hasmâni begâ ba’dunâ alâ ba’dın fahkum beynenâ bil hakkı ve lâ tuştıt vehdinâ ilâ sevâis sırât(sırâtı).
23. İnne hâzâ ahî lehu tis’un ve tis’ûne na’ceten ve liye na’cetun vâhidetun fe kâle ekfilnîhâ ve azzenî fîl hıtâb(hıtâbi).
24. Kâle lekad zalemeke bi suâli na’cetike ilâ niâcih(niâcihî), ve inne kesîren minel huletâi le yebgî ba’duhum alâ ba’dın illellezîne âmenû ve amilûs sâlihâti ve kalîlun mâ hum, ve zanne dâvûdu ennemâ fetennâhu festagfere rabbehu ve harre râkian ve enâb(enâbe). (SECDE ÂYETİ)
25. Fe gafernâ lehu zâlik(zâlike), ve inne lehu indenâ le zulfâ ve husne meâb(meâbin).
26. Yâ dâvûdu innâ cealnâke halîfeten fîl ardı fahkum beynen nâsi bil hakkı ve lâ tettebiil hevâ fe yudılleke an sebîlillâh(sebîlillâhi), innellezîne yadıllûne an sebîlillâhi lehum azâbun şedîdun bi mâ nesû yevmel hisâb(hisâbi).
27. Ve mâ halaknes semâe vel arda ve mâ beynehumâ bâtıla(bâtılen), zâlike zannullezîne keferû, fe veylun lillezîne keferû minen nâr(nâri).
28. Em nec’alullezîne âmenû ve amilûs sâlihâti kel mufsidîne fîl ardı em nec’alul muttekîne kel fuccâr(fuccâri).
29. Kitâbun enzelnâhu ileyke mubârekun li yeddebberû âyâtihî ve li yetezekkere ûlul elbâb(elbâbi).
30. Ve vehebnâ li dâvûde suleymân(suleymâne), ni’mel abd(abdu), innehû evvâb(evvâbun).
31. İz urıda aleyhi bil aşiyyis sâfinâtul ciyâd(ciyâdu).
32. Fe kâle innî ahbebtu hubbel hayri an zikri rabbî, hattâ tevâret bil hıcâb(hıcâbi).
33. Ruddûhâ aleyy(aleyye), fe tafika meshan bis sûkı vel a’nâk(a’nâkı).
34. Ve lekad fetennâ suleymâne ve elkaynâ alâ kursiyyihî ceseden summe enâb(enâbe).
35. Kâle rabbigfir lî veheb lî mulken lâ yenbagî li ehadin min ba’dî, inneke entel vehhâb(vehhâbu).
36. Fe sehharnâ lehur rîha tecrî bi emrihî ruhâen haysu esâb(esâbe).
37. Veş şeyâtîne kulle bennâin ve gavvâsın.
38. Ve âharîne mukarrenîne fîl asfâd(asfâdi).
39. Hâzâ atâunâ femnun ev emsik bi gayri hisâb(hisâbin).
40. Ve inne lehu ındenâ le zulfâ ve husne meâb(meâbin).
41. Vezkur abdenâ eyyûb(eyyûbe), iz nâdâ rabbehû ennî messeniyeş şeytânu bi nusbin ve azâb(azâbin).
42. Urkud biriclik(biriclike), hâzâ mugteselun bâridun ve şerâb(şerâbun).
43. Ve vehebnâ lehû ehlehu ve mislehum meahum rahmeten minnâ ve zikrâ li ûlîl elbâb(elbâbi).
44. Ve huz bi yedike dıgsen fadrıb bihî ve lâ tahnes, innâ vecednâhu sâbira(sâbiren), ni’mel abd(abdu), innehû evvâb(evvâbun).
45. Vezkur ıbâdenâ ibrâhîme ve ishâka ve ya’kûbe ûlîl eydî vel ebsâr(ebsâri).
46. İnnâ ahlasnâhum bi hâlisatin zikred dâr(dâri).
47. Ve innehum ındenâ le minel mustafeynel ahyâr(ahyâri).
48. Vezkur ismâîle velyesea ve zel kifl(kifli), ve kullun minel ahyâr(ahyâri).
49. Hâzâ zikr(zikrun), ve inne lil muttekîne le husne meâb(meâbin).
50. Cennâti adnin mufettehaten le humul ebvâb(ebvâbu).
51. Muttekîne fîhâ yed’ûne fîhâ bi fâkihetin kesîretin ve şerâb(şerâbin).
52. Ve ındehum kâsırâtut tarfi etrâb(etrâbun).
53. Hâzâ mâ tûadûne li yevmil hisâb(hisâbi).
54. İnne hâzâ le rızkunâ mâ lehu min nefâd(nefâdin).
55. Hâzâ, ve inne lit tâgıyne le şerre meâb(meâbin).
56. Cehennem(cehenneme), yaslevnehâ, fe bi’sel mihâd(mihâdu).
57. Hâzâ fel yezûkûhu hamiymun ve gassâk(gassâkun).
58. Ve âharu min şeklihî ezvâc(ezvâcun).
59. Hâzâ fevcun muktehımun meakum, lâ merhaben bihim, innehum sâlûn nâr(nâri).
60. Kâlû bel entum, lâ merhaben bikum, entum kaddemtumûhu lenâ, febi’sel karâr(karâru).
61. Kâlû rabbenâ men kaddeme lenâ hâzâ fe zidhu azâben dı’fen fîn nâr(nâri).
62. Ve kâlû mâ lenâ lâ nerâ ricâlen kunnâ neudduhum minel eşrâr(eşrâri).
63. Ettehaznâhum sıhriyyen em zâgat anhumul ebsâr(ebsâru).
64. İnne zâlike le hakkun tehâsumu ehlin nâr(nâri).
65. Kul innemâ ene munzirun ve mâ min ilâhin ilallahul vâhıdul kahhâr(kahhâru).
66. Rabbus semâvâti vel ardı ve mâ beynehumel azîzul gaffâr(gaffâru).
67. Kul huve nebeun azîmun.
68. Entum anhu mu’ridûn(mu’ridûne).
69. Mâ kâne liye min ilmin bil meleil a’lâ iz yahtesımûn(yahtesimûne).
70. İn yûhâ ileyye illâ ennemâ ene nezîrun mubîn(mubînun).
71. İz kâle rabbuke lil melâiketi innî hâlikun beşeren min tîn(tînin).
72. Fe izâ sevveytuhu ve nefahtu fîhi min rûhî fe kaû lehu sâcidîn(sâcidîne).
73. Fe secedel melâiketu kulluhum ecmaûn(ecmaûne).
74. İllâ iblîs(iblîse), istekbere ve kâne minel kâfirîn(kâfirîne).
75. Kâle yâ iblîsu mâ meneake en tescude limâ halaktu bi yedeyy(yedeyye), estekberte em kunte minel âlîn(âlîne).
76. Kâle ene hayrun minh(minhu), halaktenî min nârin ve halaktehu min tîn(tînin).
77. Kâle fahruc minhâ fe inneke recîm(recîmun).
78. Ve inne aleyke la’netî ilâ yevmid dîn(dîni).
79. Kâle rabbi fe enzırnî ilâ yevmi yub’asûn(yub’asûne).
80. Kâle fe inneke minel munzarîn(munzarîne).
81. İlâ yevmil vaktil ma’lûm(ma’lûmi).
82. Kâle fe bi izzetike le ugviyennehum ecmaîn(ecmaîne).
83. İllâ ibâdeke minhumul muhlasîn(muhlasîne).
84. Kâle fel hakku vel hakka ekûl(ekûlu).
85. Le emleenne cehenneme minke ve mimmen tebiake minhum ecmaîn(ecmaîne).
86. Kul mâ es’elukum aleyhi min ecrin ve mâ ene minel mutekellifîn(mutekellifîne).
87. İn huve illâ zikrun lil âlemîn(âlemîne).
88. Ve le talemunne nebeehu ba’de hîn(hînin).