1. Kâf vel kur’ânil mecîd(mecîdi).
2. Bel acibû en câehum munzirun minhum fe kâlel kâfirûne hâzâ şey’un acîbun.
3. E izâ mitnâ ve kunnâ turâbâ(turâben), zâlike rec’un baîdun.
4. Kad alimnâ mâ tenkusul ardu minhum, ve indenâ kitâbun hafîzun.
5. Bel kezzebû bil hakkı lemmâ câehum fe hum fî emrin merîcin.
6. E fe lem yanzurû iles semâi fevkahum keyfe beneynâhâ ve zeyyennâhâ ve mâ lehâ min furûcin.
7. Vel arda medednâhâ ve elkaynâ fîhâ revâsiye ve enbetnâ fîhâ min kulli zevcin behîcin.
8. Tebsıraten ve zikrâ li kulli abdin munîbin.
9. Ve nezzelnâ mines semâi mâen mubâreken fe enbetnâ bihî cennâtin ve habbel hasîdi.
10. Ven nahle bâsikâtin lehâ tal’un nadîdun.
11. Rızkan lil ibâdi ve ahyeynâ bihî beldeten meytâ(meyten), kezâlikel hurûcu.
12. Kezzebet kablehum kavmu nûhın ve ashâbur ressi ve semûdu.
13. Ve âdun ve fir’avnu ve ihvânu lûtın.
14. Ve ashâbul eyketi ve kavmu tubbain, kullun kezzeber rusule fe hakka vaîdi.
15. E fe ayînâ bil halkıl evvel(evveli), bel hum fî lebsin min halkın cedîd(cedîdin).
16. Ve lekad halaknel insâne ve na’lemu mâ tuvesvisu bihî nefsuh(nefsuhu), ve nahnu akrebu ileyhi min hablil verîdi.
17. İz yetelakkâl mutelakkîyâni anil yemîni ve aniş şimâli kaîdun.
18. Mâ yelfızu min kavlin illâ ledeyhi rakîbun atîdun.
19. Ve câet sekretul mevti bil hakk(hakkı), zâlike mâ kunte minhu tehîdu.
20. Ve nufiha fîs sûr(sûri), zâlike yevmul vaîdi.
21. Ve câet kullu nefsin meahâ sâikun ve şehîdun.
22. Lekad kunte fî gafletin min hâzâ fe keşefnâ anke gıtâeke fe besarukel yevme hadîdun.
23. Ve kâle karînuhu hâzâ mâ ledeyye atîd(atîdun).
24. Elkıyâ fî cehenneme kulle keffârin anîdin.
25. Mennâın lil hayri mu’tedin murîbin.
26. Ellezî ceale meallâhi ilâhen âhara fe elkıyâhu fîl azâbiş şedîdi.
27. Kâle karînuhu rabbenâ mâ etgaytuhu ve lâkin kâne fî dalâlin baîdin.
28. Kâle lâ tahtesımû ledeyye ve kad kaddemtu ileykum bil vaîdi.
29. Mâ yubeddelul kavlu ledeyye ve mâ ene bi zallâmin lil abîd(abîdi).
30. Yevme nekûlu li cehenneme helimtele’ti ve tekûlu hel min mezîdin.
31. Ve uzlifetil cennetu lil muttekîne gayre baîdin.
32. Hâzâ mâ tûadûne li kulli evvâbin hafîz(hafîzin).
33. Men haşiyer rahmâne bil gaybi ve câe bi kalbin munîbin.
34. Udhulûhâ bi selâm(selâmin), zâlike yevmul hulûd(hulûdi).
35. Lehum mâ yeşâûne fîhâ ve ledeynâ mezîdun.
36. Ve kem ehleknâ kablehum min karnin hum eşeddu minhum batşen fe nakkabû fîl bilâd(bilâdi), hel min mahîsin.
37. İnne fî zâlike le zikrâ li men kâne lehu kalbun ev elkâs sem’a ve huve şehîdun.
38. Ve lekad halaknes semâvâti vel arda ve mâ beynehumâ fî sitteti eyyâmin ve mâ messenâ min lugûb(lugûbin).
39. Fasbir alâ mâ yekûlûne ve sebbih bi hamdi rabbike kable tulûış şemsi ve kablel gurûb(gurûbi).
40. Ve minel leyli fe sebbihhu ve edbâres sucûdi.
41. Vestemi’ yevme yunâdil munâdi min mekânin karîb(karîbin).
42. Yevme yesmeûnes sayhate bil hakk(hakkı), zâlike yevmul hurûci.
43. İnnâ nahnu nuhyî ve numîtu ve ileynel masîru.
44. Yevme teşakkakul ardu anhum sirââ(sirâan), zâlike haşrun aleynâ yesîrun.
45. Nahnu a’lemu bi mâ yekûlûne ve mâ ente aleyhim bi cebbârin fe zekkir bil kur’âni men yehâfu vaîdi.
