1. İnnâ erselnâ nûhan ilâ kavmihî en enzir kavmeke min kabli en ye’tiyehum azâbun elîm(elîmun).
2. Kâle yâ kavmi innî lekum nezîrun mubîn(mubînun).
3. Eni’budûllâhe vettekûhu ve etîûn(etîûni).
4. Yagfir lekum min zunûbikum ve yûahhırkum ilâ ecelin musemmâ(musemmen), inne ecelallâhi izâ câe lâ yuahhar(yûahharu), lev kuntum ta’lemûn(ta’lemûne).
5. Kâle rabbi innî deavtu kavmî leylen ve nehârâ(nehâran).
6. Fe lem yezidhum duâî illâ firârâ(firâran).
7. Ve innî kullemâ deavtuhum li tagfire lehum cealû esâbiahum fî âzânihim vestagşev siyâbehum ve esarrû vestekberûstikbârâ(vestekberûstikbâran).
8. Summe innî deavtuhum cihârâ(cihâran).
9. Summe innî a’lentu lehum ve esrartu lehum isrârâ(isrâran).
10. Fe kul tustagfırû rabbekum innehu kâne gaffârâ(gaffâran).
11. Yursilis semâe aleykum midrârâ(midrâren).
12. Ve yumdidkum biemvâlin ve benîne ve yec’al lekum cennâtin ve yec’al lekum enhârâ(enhâren).
13. Mâ lekum lâ tercûne lillâhi vekârâ(vekâren).
14. Ve kad halakakum etvârâ(etvâren).
15. E lem terev keyfe halakallâhu seb’a semâvâtin tıbâkâ(tıbâkan).
16. Ve cealel kamere fîhinne nûren ve cealeş şemse sirâcâ(sirâcen).
17. Vallâhu enbetekum minel ardı nebâtâ(nebâten).
18. Summe yuîdukum fîhâ ve yuhricukum ihrâcâ(ihrâcen).
19. Vallâhu ceale lekumul arda bisâtâ(bisâtan).
20. Li teslukû minhâ subulen ficâcâ(ficâcen).
21. Kâle nûhun rabbi innehum asavnî vettebeû men lem yezidhu mâluhu ve veleduhû illâ hasârâ(hasâran).
22. Ve mekerû mekren kubbârâ(kubbâren).
23. Ve kâlû lâ tezerunne âlihetekum ve lâ tezerrunne vedden ve lâ suvâan ve lâ yegûse ve yeûka ve nesrâ(nesren).
24. Ve kad edallû kesîrâ(kesîren), ve lâ tezidiz zâlimîne illâ dalâlâ(dalâlen).
25. Mimmâ hatîâtihim ugrikû fe udhılû nâran fe lem yecıdû lehum min dûnillâhi ensârâ(ensâren).
26. Ve kâle nûhun rabbi lâ tezer alel ardı minel kâfirîne deyyârâ(deyyâren).
27. İnneke in tezerhum yudıllû ıbâdeke ve lâ yelidû illâ fâciren keffârâ(keffâre).
28. Rabbigfirlî ve li vâlideyye ve li men dehale beytiye mu’minen ve lil mu’minîne vel mu’minât(mu’minâti) ve lâ tezidiz zâlimîne illâ tebârâ(tebâren).
